# 填空题
## Summary填空题(无选项)
1. 答案为**可数名词单数或词组**，原文答案前面也一般会出现**a/the/one/each**等搭配。
2. 根据空格前后可能判断出答案是**可数/不可数名词**，以及其**单复数**。
3. 题目中有**否定意思**，原文也一定要出现**否定意思**或**否定结构**；
4. 答案可能出现在括号里。
5. 文章中的**一个长难句**是可能出**两个考题**的
6. 填空题的**空格前**如果**有介词**，**答案往往也会搭配介词**，个别**意思特殊的介词**设置**可能不会发生同义替换**，比如between,through,below,among等等
7. Summary(无选项)的答案一般不会是原文的主题词。注意：summary(有选项)正相反。
8. **短句**或者**简单句**很**少**成为**考点**出题；有**逻辑关系**的**长难句**一般会成为**考点**出题。
9. 建议大家**标出段落当中的句子数量(尤其是较长的段落)**，可以使做题**条理更清晰。**
10. **每道题做完之后一定要标出它在原文中对应的位置。**
11. **代词是重要考点**，如果题目中出现了代词，则**需要理解其指代对象**，通常其**指代上文**（通常是一句话）**出现的主体**，**单数指单数，复数指复数；同时要注意涉及到代词使用的语法点。（it作为形式主语或者强调句型）**
12. **逻辑关系此也可以用作定位词！** e.g.but, however, otherwise, nevertheless
13. **填空的格式统一**问题：都填的国家就必须填国家，都填的城市就必须填城市
##  Sentence Completion 完成句子
1. 一些**特殊动词（意思特殊，不容易发生同义替换）** 可以帮助**辅助定位**e.g.conclude
2. 一些**题目**旁边会出现**提示感情色彩的词**，可以根据其正负方向**判断答案的正负向以及感情色彩**。
3. **题目前面有介词，答案前往往也会出现介词搭配。**
4. **否定意思和否定关系**事填空题的重要考点，**题目和文章必须一一对应并通常发生重要替换。**

## Short Answer Questions 简答题
1. 注意题干中出现 **-ly副词**，通常**对于题目**会有**限定**，要注意**同义替换**的表达；
2. 题目中如果有**时间状语短语**，可以考虑进行**定位**。e.g.current, today, now, at present, long after
3. **over two decades(no more than two words or a number)，两个词和一个数，符合！**
4. 如果文章后面第一题出现了**段落信息配对题**，那么**第二道大题要从文章开头开始定位**，同时**其他题目所涉及文章的范围可能比较大；**

##  Flow Chart 流程图
1. 注意表示并列关系的常见连接词:..and..., both...and...,neither...nor..., either...or..., etc.详见讲义P4;
2. 注意表示顺序的连接词:then,next,moreover,in addition,additionally, furthermore..., etc.详见讲义P4;
3. 注意表示举例的标志词:such as.., including.., like..., forexample..., for instance..., etc.详见讲义P5;
4. 文章的题型越细越杂(四道大题)，则越容易遵循原文的行文顺序 。

## Summary(有选项)
1. 选项如果是**专有名词**，则**不容易被改写**，这时**选项旁边的搭配词**容易发生**同义替换**。
2. 选项如果都是**专有名词**，在时间允许的情况下，可以**先找出选项**，然后再**对应题目旁边搭配词的同义替换**找出答案。
3. 阅读时注意**原文感情色彩**。



#  判断题
[[Read-5#^4237f3]]