**考雅思写作朋友真正关心的问题其实分两种：一是如何提高雅思应试能力，二是如何提高英语写作能力。**

**二者相互联系，各有异同。前者强调方法和效率，后者需要长期积累。**

大家可以在看完之后按照自己的实际情况，规划出自己的情况，制定详细的计划，然后迅速开始实践。

Q：**对于模板的理解。**
A：**但其实大小作文对模板的适应度不同，必须分开对待；并且，一个巧妙的个性化模板可以帮助你提高复习效率，有的放矢，准确把握雅思考试的采分点。**

## 1. 写作考察内容及标准
**Task Response（切题）,**
**Coherence and Cohension（逻辑）,**
**Lexical Resources（词汇）,**
**Grammatical Range and Accuracy （语法）。**

①Task Response:学会审题，明确题目要求。
开门见山站定立场，在第一段表明观点，全文围绕你选择的立场进行论述，并**举例**证明你的观点。重要的事说三遍，举例、举例、举例。

②Coherence and Cohension: 逻辑连贯流畅，言之成理。
**雅思写作偏好线性的论述，也就是观点之间要有联系，6分以上作文标准明确提到了要有“clear progression throughout”。**

举例：高中生应不应该强制志愿服务，写“应该：因为志愿活动培养社会责任感+因为志愿活动帮助高中生体验未来职业+因为志愿活动培养沟通能力和创新能力”就只是单纯的理由罗列，CC只能拿5分封顶。

高分逻辑试举例：开头段写，我觉得应该，因为志愿活动能培养各种能力；主体部分第一段写能培养沟通能力，第二段写能培养创新能力，第三段承接前两段，写因为沟通和创新能力在工作中很重要所以志愿活动能帮助高中生未来更好地适应职业生活。这样各个论点之间就有了逻辑联系，也不需要First，second这种没营养的连接词了。

③Lexical Resources: 运用比较丰富的词汇，不能全是常用词，但同时不能盲目乱堆高级词，因为用词不当、搭配错误同样扣分。

6分与7分在词汇方面的区别就是，同样使用了高级词汇]，6分的搭配不好或者没搞清细微含义的差别，7分则要能恰当使用。

④Grammatical Range and Accuracy: 能使用复杂句。

语法和拼写错误可以有少许，但是不能影响表意，影响表意的就过不了6，意思不差的还有希望到7。这里面的差别不是native很难体会，考生能做的就是尽量减少错误。语法短时间提高很有限，下文会具体介绍在短时间内尽量减少语法错误的方法。

## 2. 备考方法
+ **首先，大小作文对模板的适应度不同。**
	+ **小作文是客观描述，完全不需要害怕重复套路，细看剑桥真题的高分范文，每一篇文章从结构到语言都大同小异。
	+ **而大作文则更强调灵活的语言运用，生搬硬套就会很容易露怯了。**
+ 先写写得好的！先写写得快的！
所以在备考阶段，大小作文要分开复习，分配的精力和策略也有所不同。
==核心材料推荐只有一个，就是剑桥真题。==

### a.小作文

**小作文虽然占总分的权重较低，但仍然是非常重要的分数组成部分，对分数有硬性要求的朋友要力争小作文拿尽可能高的分数来提高总分。==以最少的精力，拿到最多的分数，是小作文备考策略的要点。**==

每个类型总结3篇左右的高分范文即可，重点看文章结构和每个部分的描述性语言，在考场上要能够以最快的速度写完，并且**不漏重点**。
小作文的结构非常简单：以柱状图为例，只需要这几个部分，每部分1-2句话。

+ **描述标题**（主题、地域、时间：本图表描述了**英国居民**在1995-2002年间在**不同类型电话上花费的时间**）
+ **分类逐个描述**（**哪个最大/最小，变化速度、峰值/谷值/转折点**：local电话最多，从95年的10万分钟高速增长到了98年的峰值98万分钟，之后缓慢回落到02年的70万）
+ **特异点**（某时间段内某个主体发生剧变：mobile在99-02年期间猛增3倍）
+ **总结**（**比较各主体之间的关系**：总的来说，尽管local通话始终最多，但3种通话的差别越来越小，到02年已经差不多了）
**只需要每个类型3篇范文，扒出框架，框架里的每个点积累3种表达方法，确定考场上用出来不重样就行了**。

### b.大作文

大作文相对更能显示出灵活运用语言的能力，但作为应试考试仍有规律可循。

总体思路是不变的，扒出内容框架，往框架里填自己积累的语料。在刚才的评分标准里，我已经举了一个框架例子，接下来分享一点如何利用扒出来的架子填语料的心得。

**大作文和小作文一样，有标准格式。**

+ **开头段**：1-2句复述原文，1句话站队表明立场，1句话概括你站这队的原因。

+ **主体段**：1句Topic sentence（最好说明和前后段落间的关系，如：在志愿服务中培养出的A和B能力，使得它成为了进入社会求职的有益经历），1句详细解释，1个例子。

+ **结尾段**：1-2句重复你站的队，有升华就升华一句，没有不必勉强。注意不要照抄题目也不要照抄第一段，要换个句式。

### 备考思路
1. 回应题目：完整回答问题 立场逻辑清晰 
2. 连接词使用 
3. 词汇丰富且准确不常见 
4. 语法结构丰富

